# TBCxUSAID

 დემო ვერსია: https://effervescent-stardust-cf126f.netlify.app/
 ___

პროექტი შექმნილია თიბისი აკადემიის - ტექნიკური დავალების მიხედვით, მიზანია მოცემული __[გვერდი](https://www.tbcacademy.ge/usaid)__ მაქსიმალურად იდენტურად გამოიყურებოდეს. პროექტში გამოყენებულია HTML ძირითადი გვერდის კონტენტის სტრუქტურის შესაქმნელად. კონტენტის ვიზუალიზაციისათვის და სტილების მისანიჭებლად გამოყენებულია CSS-ი. სხვადასხვა მოწყობილობებზე ვებ-გვერდის რესპონსიულობისთვის გამოყენებულია Flex და Grid განლაგების მეთოდები. ფაილებისთვის ინტერაქციული თვისებების მისანიჭებლად და ფუნქციების შესაქმენლად გამოყენებულია JavaScript-ი.

#### HTML
მოცემულ ფაილში აგებულია  გვერდის სტრუქტურა. გამოყენებულია მეტა ტაგები: `header` , `nav`, `main`, `section` და `footer`.
- `header` ტეგში მოთავსებულია `nav` ტეგი, რომელიც გამოიყენება ვებ-გვერდზე გვერდებს შორის ნავიგაციისთვის.
- `main` ტეგში განთავსებულია გვერდის მთავრი კონტენტი, რომელიც თავის მხრივ section ტეგბით დაყოფილია ხუთ სექციად.
    - section_hero
    - section_second
    - section_courses
    - section_slider
    - section_FAQ
- `footer` ტეგში მოცემულია საკონტაქტო ინფორმაცია, სოციალური ქსელების მისამართი, წესები და პირობები.

#### CSS
`CSS` ფაილები გამოყენებულია და დასახელებულია შესაბამისი html სექციებისა და კომპონენტების მიხედვით, რომლებიც გამოყენებულია გვერდზე ელემენტების განსალაგებლად Flex და Grid მეთოდებით. css-ის დახმარებით შექმნილია ელემენტების ვიზუალები და ანიმაციები.
 1. `index.css` - ხშირად გამოყენებული ფერების ცვლადები და ძირითადი სტილები.
 2. `navbar.css` - ნავიგაციის სტილები და ანიმაციები.
 3. `section_hero` - მთავარი სურათის და სათაურის სტილები.
 4. `sectionSecond.css` - მეორე სექციის, მოკლე აღწერის სტილები.
 5. `sectionCourses.css` - კურსების სექციის და თითოეული კურსის ბლოკის სტილები.
 6. `sectionSlider.css` - სლაიდერის სტილები და ანიმაცია.
 7. `sectionFAQ.css` - კითხვარის სტილები და ანიმაცია.
 8. `footer.css` - ფუტერის სტილები.
 9. `privacy.css` - წესები და პირობების სტილები და ანიმაცია.


#### JavaScript
ჯავასკრიპტი გამოყენებულია ფუნქციებისა და ფაილებისთვის ინტერაქციული თვისებების მისანიჭებლად

- `navbar.js` - ნავიგაციის ფუნქციები და ანიმაციები.
   - სქროლვის დროს ნავიგაცია ხდება გამჭვირვალე, ხოლო უკიდურეს მაღალ წერტილში დაბრუნებისას ხდება ძირითადი ფერი.
   - რესპონსიული ნავიგაცია დაბლა სქროლვისას ხდება უხილავი, ხოლო მაღლა ასქროლვისას ხილვადი, უკიდურეს დაბალ წერტილში ნავიგაცია ხდება ხილვადი.
   - რესპონსიულ ნავიგაციაში “ბურგერ” მენიუს აიქონზე დაკლიკებით გამოდის ნავიგაციის მენიუ.
   - “ბურგერ” მენიუს აიქონი იცვლის ვიზუალს ანიმაციით მასზე დაკლიკების დროს, იმის მიხედვით გახსნილია იგი თუ დახურული.
   - მენიუს გახნის დროს უქმდება გვერდზე სქროლი, ხოლო დახურვის შემდეგ ისევ შესაძლებელი ხდება.
   - მენიუს გახნის დროს ჩნდება უკანა ფონი, რომელზე დაკლიკების დროსაც მენიუ იხურება.
   - ნავიგაციაში **TBC x USAID** - ზე დაკლიკებით გვერდი ისქროლება უკიდურეს მაღალ წერტილში, სქროლვის სიჩქარე შემცირებულია დესკტოპ ვერსიაზე ხოლო რესპონსივ ვერსიაზე აჩქარებულია ორიგინალი       გვერდის მიხედვით.
 - `courseList.js` - html-ში განმეორებითი კოდის თავიდან ასაცილებლად, ჯავასკრიპტის ფაილში შექმნილია კურსების მასივი, რომელიც მოიცავს კურსისთვის საჭირო დეტალებს და **forEach** მეთოდით რენდერდება თითოეული კურსის ბლოკის html კოდით.
 - `slider.js` - სლაიდერის ფუნქციები და ანიმაცა.
   - ინტერვალის ფუნქციის **startInterval()** საშუალებით სლაიდი იცვლება ავტომატურად ყოველ 3 წამში.
   - ინტერვალის გასუფთავების ფუნქციით **clearInterval()** ტაიმერი ნულდება/რესტარტდება.
   - მარჯვენა ისარზე დაკლიკებით, ფუნქციით **nextSlide()** ჩნდება შემდეგი სლაიდი.
   - მარცხენა ისარზე დაკლიკებით, ფუნქციით **prevSlide()** ჩნდება წინა სლაიდი.
   - წერტილებზე (dots) დაკლიკებით, ჩნდება შესაბამისი ინდექსის სლაიდი, ფუნქცია **updateSlider()**-ის დახმარებით.
   - მოწყობილობებზე, რომლებსაც გააჩნიათ "თაჩის" მხარდაჭერა, "თაჩის" მიმართულების მიხედვით, **nextSlide()** ან **prevSlide()** ფუნქციებით იცლვება სლაიდი.
   - დესკტოპ ვერსიაზე, როდესაც მაუსის კურსორი მდებარეობს სლაიდერის კონტეინერში(სლაიდები, წერტილები, ისრები), სლაიდერი ჩერდება და ტაიმერი ნულდება, კონტეინერის არედან მაუსის კურსორის გასვლის შემდეგ სლაიდერი და ტაიმერი აგრძელებს მუშაობას.
   - "თაჩ" მოწყობილობებზე, სლაიდეზე ან წერტილებზე შეხებით სლაიდერი ჩერდება და ტაიმერი ნულდება, ხოლო სხვა ნებისმიერ არეალში შეხებისას სლაიდერი და ტაიმერი აგრძელებს მუშაობას.
 - `FAQ.js` - html-ში დიდი ტექსტებისა და განმეორებითი კოდების თავიდინ ასაცილებლად, შექმნილია კითხავირს მასივი მოცემული კითხვებისა და პასუხების მიხედვოთ. **forEach** მეთოდით რენდერდება თითოეული კითხვა html ფაილში. ჯავასკრიპტის საშუალებით კითხვარს დამატებულია აქვს ანიმაციები
    - კითხვაზე დაკლიკებით პასუხი იხსნება.
    - იმავე კითხვაზე განმეორებითი დაკლიკებისას, პასუხი იხურება.
    - კითხვის კონტეინერში არსებული ისრის აიქონი იცვლის მიმართულებას(გრადუსს) იმის მიხედვით პასუხი ჩანს თუ არა.
  - `privacy.js` - **footer**-ში *'წესები და პირობებზე'* დაკლიკებით იხსნება მოდული.
     - მოდულის გახსნისას უქმდება ძირითადი გვერდის სქროლის ფუნქცია, ხოლო დახურვის შემდეგ შესაძლებელი ხდება სქროლი.
     - მოდულის გახნის დროს ჩნდება უკანა ფონი, რომელზე დაკლიკების დროსაც მოდული იხურება.
     - მოდულზე არსებული 'X' აიქონით მოდული იხურება
     - მოდულში არსებული 'დახურვის' ღილაკით მოდული იხურება.

***

### პროექტის სტრუქტურა:

- root/
  - assets/
    - icons/
    - images/
    - fonts/
  - styles/
  - scripts/
- index.html

| ფაილები | აღწერა |
|:------|:-----------|
| assets | საქაღალდე სადაც ორგანიზებულია საქაღალდეები: ფონტები, აიქონები, სურათები |
| fonts | პროექტში გამოყენებული ფონტები |
| icons | პროექტში გამოყენებული აიქონები |
| images | პროექტში გამოყენებული სურათები |
| styles | საქაღალდე სადაც ორგანიზებულია *.css ფაილები |
| scripts | საქაღალდე სადაც ორგანიზებულია *.js ფაილები |
| index.html | მთავარი ფაილი სადაც მოთავსებულია პროექტის სტრუქტურა |

___

### გამოყენება:
1. გააკეთეთ რეპოზიტორის კლონირება შემდეგი ბრძანებით: ```git clone https://github.com/Desp0o/TBC-Tornike-Despotashvili.git``` ან ჩამოტვირთეთ ZIP ფაილი და ამოაარქივეთ.
2. გახსენით საქაღალდე კოდის ედიტორით
3. გაუშით ლოკალური სერვერი (Live server).

